Criptografia Historicamente

  Historicamente, até a década de 1970, a criptografia era o estudo de criptografar mensagens para que elas não pudessem ser descriptografadas mesmo se interceptadas. 

  A criptografia era usada para passar segredos importantes, especialmente dentro do exército.
    O remetente pegaria sua mensagem e a passaria por uma função para criar uma saída criptografada.

  Isso poderia ser algo tão simples quanto mover cada caractere em uma sequência uma posição abaixo no alfabeto. 
    Por exemplo, "abc" se torna "bcd". 
      Essa função não é particularmente difícil de quebrar, especialmente quando você sabe seu segredo!

  Conforme a criptografia avançou ao longo dos anos, funções mais complexas foram introduzidas para esconder melhor as mensagens. Um salto importante foi a ideia de uma chave secreta .
  
  Se duas partes puderem se encontrar antes de sua troca de mensagens, ambas podem chegar a um acordo sobre uma chave específica. Essa chave mais uma função (como a mudança de alfabeto mencionada acima) poderiam ser usadas juntas para criar uma criptografia mais segura.
  
  Ter chaves em ambos os lados da mensagem é considerado criptografia de chave simétrica .

    Abaixo alguns momentos históricos onde fora utilizados criptografia.

      1. Guerra de César (Século I a.C.)
        Júlio César usava um método de criptografia conhecido como Cifra de César, onde as letras do alfabeto eram deslocadas um certo número de posições. 
        Esse método simples ajudava a proteger ordens militares e comunicações estratégicas.
      
      2. Máquina Enigma e a Segunda Guerra Mundial (1939-1945)
        A Alemanha nazista utilizava a Máquina Enigma para criptografar mensagens militares. 
        A quebra desse código pelos aliados, liderada por Alan Turing e sua equipe em Bletchley Park, foi um dos fatores que ajudaram a encurtar a guerra.
      
      3. Código Navajo na Segunda Guerra Mundial
        Os Estados Unidos usaram falantes da língua navajo para criar um código praticamente indecifrável.
        Como a gramática e vocabulário da língua eram desconhecidos fora das tribos, os japoneses nunca conseguiram decifrá-lo.
      
      4. Criptografia na Guerra Fria (1947-1991)
        Durante a Guerra Fria, Estados Unidos e União Soviética usaram intensivamente criptografia para proteger comunicações de espionagem e operações militares.
        Um exemplo famoso foi o uso do one-time pad, um dos únicos sistemas de criptografia teoricamente inquebráveis.
      
      5. Criptografia na Era Digital e o Caso Snowden (2013)
        Em 2013, Edward Snowden revelou que a NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA) monitorava comunicações globais, o que impulsionou a adoção de criptografia de ponta a ponta em aplicativos como WhatsApp e Signal, protegendo comunicações privadas de governos e empresas.

Computação Particular

  Como mencionamos acima, a criptografia de última geração alcançava versões cada vez mais complexas da criptografia de chave simétrica.
  O intuito era evitar que seu adversário nunca soubesse sua chave.
    Isso levando em conta que no passado com as questões de guerra, muitos paises faziam de tudo para inteceptar e quebrar as chaves de seus inimigos militares, e descobrir seus planos.

  Com o avanço e ampliação da tecnologia em dispositivos pessoais no horizonte, alguns criptógrafos começaram a buscar novas soluções. 
    As pessoas gostariam de poder se comunicar umas com as outras com segurança, sem ter que se preocupar com a perda da privacidade e exposição de suas vidas.   
    Claro, eles poderiam se encontrar em algum lugar pessoalmente e trocar chaves sempre que as pessoas quisessem falar com segurança, o que era algo arcaico. 
      Isso fez os criptógrafos pensarem: como duas partes poderiam se comunicar com segurança sem se encontrarem antes para trocar chaves

    Em 1976, Whitfield Diffie propôs a criação de uma chave pública.
      Mas os a comunidade de criptografos rejeitaram essa idéia, visto que eles entendiam que uma chave de criptografia deveria ser privada.

Reflexão mental sobre conceito criptografico

  Digamos que há uma chave privada que pode descriptografar uma mensagem de uma chave pública e vice-versa.
  Cada chave é a única chave que pode descriptografar uma mensagem criptografada pela outra chave.

  Agora imagine que Bob declarou uma chave pública por toda parte como a chave que o identifica.
  Bob manterá uma chave privada que corresponde à sua chave pública.
  Quando ele usa sua chave privada para criptografar uma mensagem, ele pode compartilhá-la publicamente para ser descriptografada usando sua chave pública.
  Ao descriptografar esta mensagem, podemos dizer sem sombra de dúvida que somente Bob poderia ter escrito esta mensagem.
  A única chave que poderia ter criptografado a mensagem é a chave privada correspondente à qual somente Bob tem acesso. 
  Na prática, isso criaria uma assinatura digital infalsificável para Bob.

  Por outro lado, e se uma mensagem fosse criptografada usando a chave pública de Bob? Claro, qualquer um pode fazer isso, já que a chave pública de Bob está disponível para todos.
  O benefício vem em que somente Bob pode descriptografar a mensagem.
  Dessa forma, um amigo de Bob pode escrever uma mensagem que só pode ser lida por Bob.
  Eles poderiam enviá-la por qualquer rede, independentemente de sua segurança, desde que chegasse a Bob.
  Eles poderiam ter certeza de que ninguém seria capaz de descriptografar a mensagem, exceto Bob.

Essa reflexão acima foi a percepção que atingiu Whitfield Diffie em 1976. 
    O único problema era que ele não tinha nenhuma maneira prática de fazer isso acontecer.
    Ele tinha um conceito, mas não tinha uma função matemática com essas propriedades! 
    Diffie trabalharia com Martin Hellman e Ralph Merkle em busca de tal sistema.

